- formas de apresentação das nossas demonstrações contábeis. Como que eu devo apresentar as minhas
- informações contábeis? Aqui eu trouxe para nós uma estruturação contábil e os tipos de sociedade.
- Por que eu trouxe esse quadro para a gente analisar juntos? Justamente para que no momento em que você
- for realizar sua perícia, você conheça esse detalhamento e você possa fazer as suas aplicações,
- as suas análises de forma correta e mais segura. Elementos que são diferenciadores. Nós temos aqui
- a sociedade de capital aberto, a sociedade de grande porte com a receita bruta superior a 300 milhões
- ou superior a 240.
- e as empresas de médio e pequeno porte. Então vejam só aqui, nós temos as características de auditoria
- independente, quais são os órgãos que podem ser regulamentadores, os pronunciamentos contábeis,
- as publicações das demonstrações, sempre recebo essa pergunta também, e as demonstrações contábeis.
- Aqui, por exemplo, quando a gente olha para o pronunciamento contábil, todos CPCs,
- Quando eu chego aqui na empresa de pequeno porte, eu tenho o CPC PME, ou seja, eu vou observar os outros
- CPCs, mas tenho o CPC, que é o CPC da pequena empresa. Quando eu olho, por exemplo, o órgão
- regulamentador, para todas elas eu tenho o quê? A Comissão de Valores Imobiliários, mas quando eu
- chego na pequena empresa, eu tenho o Conselho de Contabilidade. Quando eu olho aqui, por exemplo,
- obrigada a fazer as publicações das minhas demonstrações. A Sociedade Anônima de Capitulo Aberto,
- ela é obrigada. A Sociedade Grande e Porte, ela não é obrigada. E a PME, ela é obrigada se for uma
- SA fechada. Vejam que entender, de fato,
- do que se trata a sua sociedade vai trazer para você uma orientação melhor do que você pode ou não
- solicitar para suas análises, se aquela empresa está correta ou não. Então fica aqui esse ponto
- de análise para nós quando formos fazer algum tipo de perícia ou mesmo outro tipo de diligência.
- Trazer esse ponto aqui para vocês fazerem essa reflexão.